# **React Redux 활용 예제 앱**

## **사용된 기술 스택**
- React
- React Hooks
- React Router
- axios
- styled-components
- useState
### **기본 코드 설명**
    1. 카드 콘텐츠 메뉴를 클릭 시 알맞은 카드 이미지들이 노출됩니다.
    2. 원하는 키워드 검색 시, 해당 키워드가 포함된 카드 이미지가 노출됩니다.
    3. 더 보기 버튼을 클릭하면 카드 이미지가 6개씩 추가로 노출됩니다.
    4. 카드 이미지 선택 시 해당 포스트가 표시됩니다.
    5. 좋아요 버튼을 클릭 시 좋아요 수가 증가하며 버튼이 작동합니다.
    6. 햄버거 메뉴 버튼 클릭 시 전체 카테고리가 표시됩니다.
    7. 카테고리 선택 시 해당 카테고리 페이지로 이동합니다.
<br />

# **주요 기능**
## [데이터 불러오기]
1. React Hooks을 활용하여 useAxios를 생성하고, 카드 이미지 데이터를 요청합니다.
2. 데이터 로딩이 완료되면 true 값을 전달받아 데이터를 화면에 노출합니다.
3. 데이터 로딩 중일 시 false 값을 전달받아 로딩 창을 표시합니다.
4. 데이터가 정상적으로 들어오지 않으면 에러 처리를 하여 사용자에게 오류 메시지를 띄웁니다.
***
## [카테고리에 알맞은 카드 이미지 노출]
1. 카테고리 메뉴 데이터에 등급 속성을 추가합니다.
2. 사용자가 카테고리 메뉴를 클릭하면, 클릭한 카테고리의 등급 속성 값과 일치하는 카드 이미지만 걸러서 노출합니다.
***
## [카드 이미지 6개씩 노출]
1. useState를 사용하여 기본 값을 6으로 설정하고, 해당 개수만큼의 카드 이미지를 노출합니다.
2. "더 보기" 버튼을 클릭하면, 기존에 노출된 개수에 6을 추가하여 새로운 카드 이미지 6개를 더 노출합니다.
3. 카드 이미지 개수가 현재 카테고리 데이터의 길이를 초과하지 않도록 조건을 추가하여 무한 스크롤링을 방지합니다.
***
## [포스트 검색 기능]
1. 사용자로부터 input 값을 받아옵니다.
2. 해당 키워드와 데이터 내의 값들을 비교하여 일치하는 것들을 찾습니다.
3. 일치하는 값들만 필터링하여 검색 결과로 노출합니다.
***
## [카드 클릭 시 모달 오픈]
1. 카드를 클릭하면 해당 카드의 id 값을 전달합니다.
2. 포스트들의 id 값과 카드의 id 값이 일치하는 것들만 필터링하여 모달로 노출합니다.
***
## [좋아요 개수 카운트]
1. 사용자가 좋아요 버튼을 클릭하면 해당 포스트의 id 값을 전달하고, useState를 사용하여 토글 형식으로 !isLike 값을 설정합니다.
2. 전달받은 id 값과 현재 모달 창에 띄워진 데이터의 id 값이 일치할 때, 좋아요 개수 속성 값을 기준으로 토글 동작을 수행합니다. true일 때는 -1, false일 때는 +1 하여 토글이 되도록 합니다.
3. 또한, 좋아요 표시 속성 값을 -1일 때는 false, +1일 때는 true로 변경하여 해당 포스트의 좋아요 상태를 표시합니다.
4. 사용자가 좋아요 버튼을 클릭하면 표시 속성 값에 따라 클래스가 적용되도록 구현합니다.
***
## [카카오 맵 API]
1. 카카오 맵 API를 생성하여 지도를 띄웁니다.
2. 사용자에게 지도를 표시합니다.
***
## [메뉴 작동 효과 설정]
1. React Hooks를 활용하여 useToggle을 생성하고, 햄버거 메뉴 버튼을 클릭할 때마다 전체 카테고리가 토글로 표시되도록 합니다.
2. 카드 콘텐츠 메뉴를 클릭할 때마다 useState를 사용하여 눌린 메뉴의 속성 값을 true로 변경합니다.
3. 위 코드를 통해 밑줄 효과와 글자 색상을 변경합니다.
***
## [클래스를 이용한 로고 이미지 색상 변경]
1. useEffect를 사용하여 현재 도메인이 '/' 첫 메인 화면일 때, h1 로고에 클래스를 추가하여 로고의 색상을 변경합니다. (기존 파란색 -> 하얀색)
2. 메인 화면을 제외한 다른 페이지에서는 해당 클래스를 제거하여 로고 이미지의 색상을 원래 상태로 되돌립니다.